# find_goods_of_stan
# ジャニーズの私物特定通知サービス

## サービス概要
ジャニーズ(今回はSixTONESに特定)の私物をファンがスムーズに購入できるようにする

## 登場人物
SixTONESのファン  
SixTONESの私物を特定している人  
管理者  

## ユーザーが抱える課題
ジャニーズがyoutube等を解禁した為、私物をファンが目にする機会が多くなった。  
「コンサート等に自分の推しが来ていた服を着て行くこと」や「推しがつけているアクセサリー等を真似して自分も日常的につけること」がよくある。  
これらのことが重なって、Twitterで私物特定のためのツイートが流行っている。  
だが、注目度が高まったことにより、私物が特定され次第ファンが殺到して即完売。「後から気づいた自分は買えな買った。」ということがよくある。

## 解決方法
・私物に関するツイートがされた際に通知が届くようにする。(=売り切れ前に購入できるように)  
・LINE画面から購入ページへ遷移できるようにする。  
・Webページに私物の一覧ページを作成し、検索機能をつけて探しやすくする。  

## ツイート取得からLINE通知までの流れ
1. youtube や instagram live が配信される。
2. 私物特定アカウントが私物の詳細を特定し、ツイートしてくれる。
3. Twitter APIで私物に関するツイートの内容を取得、解析を行う。
4. 解析した内容と画像をLINEで通知
5. LINE内に間違いがあればLINE画面からコメントいただき、管理画面で修正する。

## LINEでユーザーが可能なこと
・ 私物に関する情報をいち早く取得すること  
・ LINE通知についているボタンから購入ページへ遷移すること  
・ 情報を受け取るメンバーを選択すること(いつでも変更可能・一覧で確認可能)  
・ 最新の通知を確認すること(メンバー別に確認可能)

## プロダクト
・私物のツイートがされたら、LINEで自動通知する  
Twitterの通知機能でもいいが、自分の推しの私物に関するツイートのみを求めている場合は、他の通知はいらないため。  
・Webサイトで、過去に通知された私物について検索できる  
私物を特定してくれるアカウントが複数あり、それぞれツイートの内容やタグに違いがある。その為、Twitterで私物を検索することは難しい。  

## 作成で苦労したこと
1. Twitter API と LINE API を使用してメソッドを作成すること
2. LINEのリッチメニューを２パターン作成し、LINEUserIDを取得できた際に切替処理を行うこと
3. webhookを使用して、LINEページでメンバー登録の設定や応答を可能にすること
4. twitterの発信者によってツイート内容の記載方法が違うのでそれぞれに対応する正規表現を作成し、内容を取得するメソッドを作成すること
5. LINE 通知の際にそのまま検索画面に飛べるようにデザインすること

## マーケット
SixTONESのファン

## 画面遷移図
https://www.figma.com/file/pFrYU4hSwDQFn4da2XSTyh/Untitled?node-id=32%3A2

## ER図
https://drive.google.com/file/d/10gO9reC8SdPK9OE3ZZntfC9CflYIkJHv/view?usp=sharing

## Qiita
サービスがイメージしづらいと思いますので、まとめてあります。  
こちらをご覧ください。  
https://qiita.com/mm_st/items/182284325e8ff190fae6
